capital de giro pessoal. Basicamente é o descompasso do que você tem a pagar.
O que você tem a receber? Vamos usar um conceito
capital de giro.
É a somatória financeira que a empresa necessita
para que a sua operação seja realizada,
de modo que consiga realizar as suas contas, estoque, produção,
venda e recebimento, visando a obtenção de lucro para cobrir seus custos,
despesas e remunerar os seus sócios e acionistas.
Quando estudamos capital de giro,
verificamos que o seu valor é o mesmo que o capital circulante.
Líquido, né A classificação voltado ao capital circulante versus,
se não circulante, certo?
Uma segunda abordagem do capital de giro.
Considerando as contas de longo prazo, nós temos capital de giro igual, passivo,
não circulante, mas patrimônio líquido menos ativo,
não circulante Capital de giro pode apresentar tanto
o valor positivo como também o valor negativo.
Se o capital de giro tem um valor negativo,
é necessário capital pra poder transformá-lo em positivo.
Caso o capital, se ah, capital Digi apresente um valor positivo
passivo a longo prazo maior que ativo a longo prazo.
Significa que o capital de giro pode ser uma fonte de
recursos de longo prazo que pode financiar a necessidade de capital
de giro nos casos em O Capital de Giro seja negativo
passivo a longo prazo menor que ativo a longo prazo,
significa que o longo prazo necessitará ser financiado e você vai ter
prazo suficiente pra procurar melhores fontes
de financiamento em termos de prazo,
em termos de custo,
é uma abordagem também pessoal de contas, CFIS e contas erráticas.
Contas cíclicas são as contas que possuem natureza operacional e os saldos
valem de acordo com o nível e a atividade da empresa,
como por exemplo duplicadas a receber estoques, fornecedores,
salários e impostos.
E contas erráticas é a que a movimentação independente da operação.
Os saldos variam não relacionados ao nível da atividade da empresa, por exemplo,
conta Caixa, Banco financiamento possa recuperar duplicatas contadas,
entre outras.
As contas ERS também são conhecidas como contas de tesouraria.
Necessidade líquida de capital de giro É a diferença
entre ativo circulante cíclico e o passivo circulante,
cíclico Pessoal é uma forma mais precisa,
mas ainda assim eu estou olhando demonstração financeira Eu estou olhando balanço
e acaba dando alguns índices.
É claro que em muitas análises de empresa esses
parâmetros são considerados porque acaba vindo do próprio balanço.
Um balanço que foi auditado e que acaba dando uma visão má. Tudo bem novamente.
Quando eu quero uma visão precisa pra curtíssimo prazo.
Eu não utilizo demonstração financeira,
mas eu faço a previsão de fluxo de caixa de forma gerencial semanal pra todos
Quem fala do patrimonial gencial aí eu tenho aqui oh contas erráticas e cívicas,
né? Ou eu falo
caixa, banco, aplicação imposto conta Ah,
cíclicas erráticas aqui oh tô lendo, caixa banco!
Educação financeira são as erráticas.
Títulos descontados impostos a recolher sobre lucros
e empréstimo ers e as cíclicas aqui.
Clientes, provisão, esportes, fornecedores e encargos e impostos, né?
Qual o diferencial dessa abordagem é que a necessidade de líquido de
capital de giro não pode ser disponibilizada para o pagamento das obrigações,
pois estas contas são necessárias para a continuidade da operação.
Em nenhum momento a conta de estoque pode estar zerada,
pois a alteração da empresa é constante.
Caso contrário, você não vai ter estoque.
O ciclo produtivo da empresa seria interrompido.
Necessidade de capital de giro é diretamente impactada pelo
ciclo operacional e pelo ciclo de caixa da empresa.
O ciclo operacional é composto pelo prazo médio de
estoque que é a quantidade de dias de média,
prazo médio de sedimento,
quantidade de média de dias que eu recebo e o prazo médio de pagamento
quantidade que eu acabo pagando é o índice representado por uma unidade temporal.
E é em dias.
Tanto é que na própria forma,
como nós já vimos multiplica-se ali por trezentos e sessenta dias,
o prazo né mensurado em dias, tá bem!